Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/os.path.po
Languages: ja

source: :mod:`os.path` --- Common pathname manipulations
ja: :mod:`os.path` --- 共通のパス名操作

source: **Source code:** :source:`Lib/posixpath.py` (for POSIX) and :source:`Lib/ntpath.py` (for Windows NT).
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/posixpath.py` (POSIX), :source:`Lib/ntpath.py` (Windows NT)

source: This module implements some useful functions on pathnames. To read or write files see :func:`open`, and for accessing the filesystem see the :mod:`os` module. The path parameters can be passed as either strings, or bytes. Applications are encouraged to represent file names as (Unicode) character strings. Unfortunately, some file names may not be representable as strings on Unix, so applications that need to support arbitrary file names on Unix should use bytes objects to represent path names. Vice versa, using bytes objects cannot represent all file names on Windows (in the standard ``mbcs`` encoding), hence Windows applications should use string objects to access all files.
ja: このモジュールには、パス名を操作する便利な関数が実装されています。ファイルの読み書きに関しては :func:`open` を、ファイルシステムへのアクセスに関しては :mod:`os` モジュールを参照してください。パスパラメータは文字列またはバイト列で渡すことができます。アプリケーションは、ファイル名を Unicode 文字列で表すことが推奨されています。残念ながら、Unix では文字列で表すことのできないファイル名があるため、Unix 上で任意のファイル名をサポートする必要のあるアプリケーションは、そのパス名にバイト列を使用すべきです。逆に、バイト列オブジェクトを使用すると Windows (標準の ``mbcs`` エンコーディング) 上ではすべてのファイル名を表すことができないため、Windows アプリケーションはファイルアクセスのために文字列オブジェクトを使用するべきです。

source: Unlike a unix shell, Python does not do any *automatic* path expansions. Functions such as :func:`expanduser` and :func:`expandvars` can be invoked explicitly when an application desires shell-like path expansion. (See also the :mod:`glob` module.)
ja: Unix シェルとは異なり、Python はあらゆるパス展開を *自動的には* 行いません。アプリケーションがシェルのようなパス展開を必要とした場合は、 :func:`expanduser` や :func:`expandvars` といった関数を明示的に呼び出すことで行えます。(:mod:`glob` モジュールも参照してください)

source: The :mod:`pathlib` module offers high-level path objects.
ja: :mod:`pathlib` モジュールは高水準のパスオブジェクトを提供します。

source: All of these functions accept either only bytes or only string objects as their parameters. The result is an object of the same type, if a path or file name is returned.
ja: 以下のすべての関数は、そのパラメータにバイト列のみ、あるいは文字列のみ受け付けます。パスまたはファイル名を返す場合、返り値は同じ型のオブジェクトになります。

source: Since different operating systems have different path name conventions, there are several versions of this module in the standard library. The :mod:`os.path` module is always the path module suitable for the operating system Python is running on, and therefore usable for local paths. However, you can also import and use the individual modules if you want to manipulate a path that is *always* in one of the different formats. They all have the same interface:
ja: OS によって異なるパス名の決まりがあるため、標準ライブラリにはこのモジュールのいくつかのバージョンが含まれています。 :mod:`os.path` モジュールは常に現在 Python が動作している OS に適したパスモジュールであるため、ローカルのパスを扱うのに適しています。各々のモジュールをインポートして *常に* 一つのフォーマットを利用することも可能です。これらはすべて同じインタフェースを持っています:

source: :mod:`posixpath` for UNIX-style paths
ja: :mod:`posixpath` UNIX スタイルのパス用

source: :mod:`ntpath` for Windows paths
ja: :mod:`ntpath` Windows パス用

source: :func:`exists`, :func:`lexists`, :func:`isdir`, :func:`isfile`, :func:`islink`, and :func:`ismount` now return ``False`` instead of raising an exception for paths that contain characters or bytes unrepresentable at the OS level.
ja: :func:`exists`、 :func:`lexists`、 :func:`isdir`、 :func:`isfile`、 :func:`islink`、および :func:`ismount` は、OSレベルで表現できない文字列を含む可能性がある例外を送出する代わりに ``False`` を返すようになりました。

source: Return a normalized absolutized version of the pathname *path*. On most platforms, this is equivalent to calling the function :func:`normpath` as follows: ``normpath(join(os.getcwd(), path))``.
ja: パス名 *path* の正規化された絶対パスを返します。ほとんどのプラットフォームでは、これは関数 :func:`normpath` を次のように呼び出した時と等価です: ``normpath(join(os.getcwd(), path))``。

source: Accepts a :term:`path-like object`.
ja: :term:`path-like object` を受け入れるようになりました。

source: Return the base name of pathname *path*. This is the second element of the pair returned by passing *path* to the function :func:`split`. Note that the result of this function is different from the Unix :program:`basename` program; where :program:`basename` for ``'/foo/bar/'`` returns ``'bar'``, the :func:`basename` function returns an empty string (``''``).
ja: パス名 *path* の末尾のファイル名部分を返します。これは関数 :func:`split` に *path* を渡した時に返されるペアの 2 番めの要素です。この関数が返すのは Unix の :program:`basename` とは異なります; Unix の :program:`basename` は ``'/foo/bar/'`` に対して ``'bar'`` を返しますが、関数 :func:`basename` は空文字列 (``''``) を返します。

source: Return the longest common sub-path of each pathname in the sequence *paths*. Raise :exc:`ValueError` if *paths* contain both absolute and relative pathnames, the *paths* are on the different drives or if *paths* is empty. Unlike :func:`commonprefix`, this returns a valid path.
ja: シーケンス *paths* 中の各パス名に共通するサブパスのうち、最も長いものを返します。 *paths* に絶対パス名と相対パス名の両方が含まれている、 *paths* が異なるドライブ上にある、または *paths* が空の場合、 :exc:`ValueError` を送出します。 :func:`commonprefix` とは異なり、有効なパスを返します。

source: Accepts a sequence of :term:`path-like objects <path-like object>`.
ja: :term:`path-like objects <path-like object>` のシーケンスを受け入れるようになりました。

source: Return the longest path prefix (taken character-by-character) that is a prefix of all paths in *list*. If *list* is empty, return the empty string (``''``).
ja: *list* 内のすべてのパスに共通する接頭辞のうち、最も長いものを (パス名の 1 文字 1 文字を判断して) 返します。*list* が空の場合、空文字列 (``''``) を返します。

source: This function may return invalid paths because it works a character at a time. To obtain a valid path, see :func:`commonpath`.
ja: この関数は一度に 1 文字ずつ処理するため、不正なパスを返す場合があります。有効なパスを取得するためには、:func:`commonpath` を参照してください。

source: Return the directory name of pathname *path*. This is the first element of the pair returned by passing *path* to the function :func:`split`.
ja: パス名 *path* のディレクトリ名を返します。これは関数 :func:`split` に *path* を渡した時に返されるペアの 1 番めの要素です。

source: Return ``True`` if *path* refers to an existing path or an open file descriptor. Returns ``False`` for broken symbolic links. On some platforms, this function may return ``False`` if permission is not granted to execute :func:`os.stat` on the requested file, even if the *path* physically exists.
ja: *path* が実在するパスかオープンしているファイル記述子を参照している場合 ``True`` を返します。壊れたシンボリックリンクについては ``False`` を返します。一部のプラットフォームでは、たとえ *path* が物理的に存在していたとしても、要求されたファイルに対する :func:`os.stat` の実行権がなければこの関数が ``False`` を返すことがあります。

source: *path* can now be an integer: ``True`` is returned if it is an open file descriptor, ``False`` otherwise.
ja: *path* は整数でも可能になりました: それがオープンしているファイル記述子なら ``True`` が返り、それ以外なら ``False`` が返ります。

source: Return ``True`` if *path* refers to an existing path. Returns ``True`` for broken symbolic links. Equivalent to :func:`exists` on platforms lacking :func:`os.lstat`.
ja: *path* が実在するパスなら ``True`` を返します。壊れたシンボリックリンクについては ``True`` を返します。 :func:`os.lstat` がない環境では :func:`exists` と等価です。

source: On Unix and Windows, return the argument with an initial component of ``~`` or ``~user`` replaced by that *user*'s home directory.
ja: Unix および Windows では、与えられた引数の先頭のパス要素 ``~`` 、または ``~user`` を、 *user* のホームディレクトリのパスに置き換えて返します。

source: On Unix, an initial ``~`` is replaced by the environment variable :envvar:`HOME` if it is set; otherwise the current user's home directory is looked up in the password directory through the built-in module :mod:`pwd`. An initial ``~user`` is looked up directly in the password directory.
ja: Unix では、先頭の ``~`` は、環境変数 :envvar:`HOME` が設定されているならその値に置き換えられます。設定されていない場合は、現在のユーザのホームディレクトリをビルトインモジュール :mod:`pwd` を使ってパスワードディレクトリから探して置き換えます。先頭の ``~user`` については、直接パスワードディレクトリから探します。

source: On Windows, :envvar:`USERPROFILE` will be used if set, otherwise a combination of :envvar:`HOMEPATH` and :envvar:`HOMEDRIVE` will be used. An initial ``~user`` is handled by stripping the last directory component from the created user path derived above.
ja: Windows では、 :envvar:`USERPROFILE` が設定されていればそれを使用します。設定されていない場合は、環境変数 :envvar:`HOMEPATH` と :envvar:`HOMEDRIVE` の組み合わせで置き換えられます。先頭の ``~user`` は ``~`` で得られるユーザパスの最後のディレクトリ要素を除去したものを利用します。

source: If the expansion fails or if the path does not begin with a tilde, the path is returned unchanged.
ja: 置き換えに失敗したり、引数のパスがチルダで始まっていなかった場合は、パスをそのまま返します。

source: No longer uses :envvar:`HOME` on Windows.
ja: Windowsで :envvar:`HOME` は参照しなくなりました。

source: Return the argument with environment variables expanded. Substrings of the form ``$name`` or ``${name}`` are replaced by the value of environment variable *name*. Malformed variable names and references to non-existing variables are left unchanged.
ja: 引数のパスの環境変数を展開して返します。引数の中の ``$name`` または ``${name}`` のような形式の文字列は環境変数、 *name* の値に置き換えられます。不正な変数名や存在しない変数名の場合には変換されず、そのまま返します。

source: On Windows, ``%name%`` expansions are supported in addition to ``$name`` and ``${name}``.
ja: Windows では、 ``$name`` や ``${name}`` の形式に加えて、 ``%name%`` の形式もサポートされています。

source: Return the time of last access of *path*. The return value is a floating point number giving the number of seconds since the epoch (see the :mod:`time` module). Raise :exc:`OSError` if the file does not exist or is inaccessible.
ja: *path* に最後にアクセスした時刻を返します。 返り値は、エポック (:mod:`time` モジュールを参照) からの経過秒数を与える浮動小数点数です。 ファイルが存在しない、あるいはアクセスできなかった場合は :exc:`OSError` を送出します。

source: Return the time of last modification of *path*. The return value is a floating point number giving the number of seconds since the epoch (see the :mod:`time` module). Raise :exc:`OSError` if the file does not exist or is inaccessible.
ja: *path* に最後に更新した時刻を返します。 返り値は、エポック (:mod:`time` モジュールを参照) からの経過秒数を与える浮動小数点数です。 ファイルが存在しない、あるいはアクセスできなかった場合は :exc:`OSError` を送出します。

source: Return the system's ctime which, on some systems (like Unix) is the time of the last metadata change, and, on others (like Windows), is the creation time for *path*. The return value is a number giving the number of seconds since the epoch (see the :mod:`time` module). Raise :exc:`OSError` if the file does not exist or is inaccessible.
ja: システムの ctime、Unix系など一部のシステムでは最後にメタデータが変更された時刻、Windows などその他のシステムでは *path* の作成時刻を返します。返り値はエポック (:mod:`time` モジュールを参照) からの経過時間を示す秒数になります。ファイルが存在しない、あるいはアクセスできなかった場合は :exc:`OSError` を送出します。

source: Return the size, in bytes, of *path*. Raise :exc:`OSError` if the file does not exist or is inaccessible.
ja: *path* のサイズをバイト数で返します。ファイルが存在しない、あるいはアクセスできなかった場合は :exc:`OSError` を送出します。

source: Return ``True`` if *path* is an absolute pathname. On Unix, that means it begins with a slash, on Windows that it begins with a (back)slash after chopping off a potential drive letter.
ja: *path* が絶対パスなら ``True`` を返します。すなわち、 Unix ではスラッシュで始まり、 Windows ではドライブレターに続く (バック) スラッシュで始まる場合です。

source: Return ``True`` if *path* is an :func:`existing <exists>` regular file. This follows symbolic links, so both :func:`islink` and :func:`isfile` can be true for the same path.
ja: *path* が :func:`存在する <exists>` 一般ファイルなら ``True`` を返します。 この関数はシンボリックリンクの先を辿るので、同じパスに対して :func:`islink` と :func:`isfile` の両方が真を返すことがあります。

source: Return ``True`` if *path* is an :func:`existing <exists>` directory. This follows symbolic links, so both :func:`islink` and :func:`isdir` can be true for the same path.
ja: *path* が :func:`存在する <exists>` ディレクトリなら ``True`` を返します。 この関数はシンボリックリンクの先を辿るので、同じパスに対して :func:`islink` と :func:`isdir` の両方が真を返すことがあります。

source: Return ``True`` if *path* refers to an :func:`existing <exists>` directory entry that is a symbolic link. Always ``False`` if symbolic links are not supported by the Python runtime.
ja: *path* が :func:`存在する <exists>` ディレクトリを指すシンボリックリンクなら ``True`` を返します。 Python ランタイムがシンボリックリンクをサポートしていないプラットフォームでは、常に ``False`` を返します。

source: Return ``True`` if pathname *path* is a :dfn:`mount point`: a point in a file system where a different file system has been mounted. On POSIX, the function checks whether *path*'s parent, :file:`{path}/..`, is on a different device than *path*, or whether :file:`{path}/..` and *path* point to the same i-node on the same device --- this should detect mount points for all Unix and POSIX variants. It is not able to reliably detect bind mounts on the same filesystem. On Windows, a drive letter root and a share UNC are always mount points, and for any other path ``GetVolumePathName`` is called to see if it is different from the input path.
ja: パス名 *path* がマウントポイント :dfn:`mount point` (ファイルシステムの中で異なるファイルシステムがマウントされているところ) なら、 ``True`` を返します。 POSIX では、この関数は *path* の親ディレクトリである :file:`{path}/..` が *path* と異なるデバイス上にあるか、あるいは :file:`{path}/..` と *path* が同じデバイス上の同じ i-node を指しているかをチェックします --- これによって全ての Unix 系システムと POSIX 標準でマウントポイントが検出できます。 だたし、同じファイルシステムの bind mount の信頼できる検出はできません。 Windows では、ドライブレターを持つルートと共有 UNC は常にマウントポイントであり、また他のパスでは、入力のパスが異なるデバイスからのものか見るために ``GetVolumePathName`` が呼び出されます。

source: Support for detecting non-root mount points on Windows.
ja: Windows での、ルートでないマウントポイントの検出をサポートするようになっています。

source: Join one or more path components intelligently. The return value is the concatenation of *path* and any members of *\*paths* with exactly one directory separator following each non-empty part except the last, meaning that the result will only end in a separator if the last part is empty. If a component is an absolute path, all previous components are thrown away and joining continues from the absolute path component.
ja: 1 つあるいはそれ以上のパスの要素を賢く結合します。戻り値は *path*、ディレクトリの区切り文字を *\*paths* の各パートの(末尾でない場合の空文字列を除いて)頭に付けたもの、これらの結合になります。最後の部分が空文字列の場合に限り区切り文字で終わる文字列になります。付け加える要素に絶対パスがあれば、それより前の要素は全て破棄され、以降の要素を結合します。

source: On Windows, the drive letter is not reset when an absolute path component (e.g., ``r'\foo'``) is encountered. If a component contains a drive letter, all previous components are thrown away and the drive letter is reset. Note that since there is a current directory for each drive, ``os.path.join("c:", "foo")`` represents a path relative to the current directory on drive :file:`C:` (:file:`c:foo`), not :file:`c:\\foo`.
ja: Windows の場合は、絶対パスの要素 (たとえば ``r'\foo'``) が見つかった場合はドライブレターはリセットされません。要素にドライブレターが含まれていれば、それより前の要素は全て破棄され、ドライブレターがリセットされます。各ドライブに対してカレントディレクトリがあるので、 ``os.path.join("c:", "foo")`` によって、 :file:`c:\\foo` ではなく、ドライブ :file:`C:` 上のカレントディレクトリからの相対パス(:file:`c:foo`) が返されることに注意してください。

source: Accepts a :term:`path-like object` for *path* and *paths*.
ja: *path* と *paths* が :term:`path-like object` を受け付けるようになりました。

source: Normalize the case of a pathname. On Windows, convert all characters in the pathname to lowercase, and also convert forward slashes to backward slashes. On other operating systems, return the path unchanged.
ja: パス名の大文字・小文字を正規化します。 Windowsでは、パス名にある文字を全て小文字に、スラッシュをバックスラッシュに変換します。 他のオペレーティングシステムでは、パスを変更せずに返します。

source: Normalize a pathname by collapsing redundant separators and up-level references so that ``A//B``, ``A/B/``, ``A/./B`` and ``A/foo/../B`` all become ``A/B``. This string manipulation may change the meaning of a path that contains symbolic links. On Windows, it converts forward slashes to backward slashes. To normalize case, use :func:`normcase`.
ja: パスを正規化します。余分な区切り文字や上位レベル参照を除去し、``A//B``、``A/B/``、``A/./B`` や ``A/foo/../B`` などはすべて ``A/B`` になります。この文字列操作は、シンボリックリンクを含むパスの意味を変えてしまう場合があります。Windows では、スラッシュをバックスラッシュに変換します。大文字小文字の正規化には :func:`normcase` を使用してください。

source: Return the canonical path of the specified filename, eliminating any symbolic links encountered in the path (if they are supported by the operating system).
ja: パスの中のシンボリックリンク (もしそれが当該オペレーティングシステムでサポートされていれば) を取り除いて、指定されたファイル名を正規化したパスを返します。

source: When symbolic link cycles occur, the returned path will be one member of the cycle, but no guarantee is made about which member that will be.
ja: シンボリックリンクが循環している場合、循環したリンクのうちの一つのパスが返されます。ただし、どのパスが返されるかは保証されません。

source: Symbolic links and junctions are now resolved on Windows.
ja: Windowsにおいてシンボリックリンクとジャンクションが解決されるようになりました。

source: Return a relative filepath to *path* either from the current directory or from an optional *start* directory. This is a path computation: the filesystem is not accessed to confirm the existence or nature of *path* or *start*. On Windows, :exc:`ValueError` is raised when *path* and *start* are on different drives.
ja: カレントディレクトリあるいはオプションの *start* ディレクトリからの *path* への相対パスを返します。これはパス計算で行っており、ファイルシステムにアクセスして *path* や *start* の存在や性質を確認することはありません。Windowsでは、 *path* と *start* が異なるドライブの場合、 :exc:`ValueError` を送出します。

source: *start* defaults to :attr:`os.curdir`.
ja: *start* のデフォルト値は :attr:`os.curdir` です。

source: Return ``True`` if both pathname arguments refer to the same file or directory. This is determined by the device number and i-node number and raises an exception if an :func:`os.stat` call on either pathname fails.
ja: 引数の両パス名が同じファイルまたはディレクトリを参照している場合、 ``True`` を返します。これは、デバイス番号と i-node 番号で決定されます。どちらかのパス名への :func:`os.stat` 呼び出しが失敗した場合、例外が送出されます。

source: Added Windows support.
ja: Windows サポートを追加しました。

source: Windows now uses the same implementation as all other platforms.
ja: Windows が他のプラットフォームと同じ実装を使用するようになりました。

source: Return ``True`` if the file descriptors *fp1* and *fp2* refer to the same file.
ja: ファイル記述子 *fp1* と *fp2* が同じファイルを参照していたら ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the stat tuples *stat1* and *stat2* refer to the same file. These structures may have been returned by :func:`os.fstat`, :func:`os.lstat`, or :func:`os.stat`. This function implements the underlying comparison used by :func:`samefile` and :func:`sameopenfile`.
ja: stat タプル *stat1* と *stat2* が同じファイルを参照していれば ``True`` を返します。これらのタプルは :func:`os.fstat` 、 :func:`os.lstat` あるいは :func:`os.stat` の返り値で構いません。この関数は :func:`samefile` と :func:`sameopenfile` を使用した比較に基いて実装しています。

source: Split the pathname *path* into a pair, ``(head, tail)`` where *tail* is the last pathname component and *head* is everything leading up to that. The *tail* part will never contain a slash; if *path* ends in a slash, *tail* will be empty. If there is no slash in *path*, *head* will be empty. If *path* is empty, both *head* and *tail* are empty. Trailing slashes are stripped from *head* unless it is the root (one or more slashes only). In all cases, ``join(head, tail)`` returns a path to the same location as *path* (but the strings may differ). Also see the functions :func:`dirname` and :func:`basename`.
ja: パス名 *path* を ``(head, tail)`` のペアに分割します。 *tail* はパス名の構成要素の末尾で、 *head* はそれより前の部分です。 *tail* はスラッシュを含みません; もし *path* がスラッシュで終わっていれば *tail* は空文字列になります。もし *path* にスラッシュがなければ、 *head* は空文字になります。 *path* が空文字なら、 *head* と *tail* の両方が空文字になります。 *head* の末尾のスラッシュは *head* がルートディレクトリ (または 1 個以上のスラッシュだけ) でない限り取り除かれます。 ``join(head, tail)`` は常に *path* と同じ場所を返しますが、文字列としては異なるかもしれません。関数 :func:`dirname`, :func:`basename` も参照してください。

source: Split the pathname *path* into a pair ``(drive, tail)`` where *drive* is either a mount point or the empty string. On systems which do not use drive specifications, *drive* will always be the empty string. In all cases, ``drive + tail`` will be the same as *path*.
ja: パス名 *path* を ``(drive, tail)`` のペアに分割します。*drive* はマウントポイントか空文字列になります。ドライブ指定をサポートしていないシステムでは、*drive* は常に空文字になります。どの場合でも、``drive + tail`` は *path* と等しくなります。

source: On Windows, splits a pathname into drive/UNC sharepoint and relative path.
ja: Windows では、パス名はドライブ名/UNC 共有ポイントと相対パスに分割されます。

source: If the path contains a drive letter, drive will contain everything up to and including the colon. e.g. ``splitdrive("c:/dir")`` returns ``("c:", "/dir")``
ja: パスがドライブレターを含む場合、ドライブレターにはコロンまでが含まれます。例えば、``splitdrive("c:/dir")`` は ``("c:", "/dir")`` を返します。

source: If the path contains a UNC path, drive will contain the host name and share, up to but not including the fourth separator. e.g. ``splitdrive("//host/computer/dir")`` returns ``("//host/computer", "/dir")``
ja: パスが UNC パスを含む場合、ドライブレターにはホスト名と共有名までが含まれますが、共有名の後の区切り文字は含まれません。例えば、``splitdrive("//host/computer/dir")`` は ``("//host/computer", "/dir")`` を返します。

source: Split the pathname *path* into a pair ``(root, ext)`` such that ``root + ext == path``, and *ext* is empty or begins with a period and contains at most one period. Leading periods on the basename are ignored; ``splitext('.cshrc')`` returns ``('.cshrc', '')``.
ja: パス名 *path* を ``(root, ext)`` のペアに分割します。 ``root + ext == path`` になります。 *ext* は空文字列か 1 つのピリオドで始まり、多くても 1 つのピリオドを含みます。ベースネームを導出するピリオドは無視されます; ``splitext('.cshrc')`` は ``('.cshrc', '')`` を返します。

source: ``True`` if arbitrary Unicode strings can be used as file names (within limitations imposed by the file system).
ja: ファイル名に任意の Unicode 文字列を (システムの制限内で) 使用できる場合は ``True`` になります。
